# <a name="microsoft-graph-ios-objective-c-snippets-sample"></a>Пример фрагментов кода на языке Objective C для iOS для Microsoft Graph

**Содержание**

* [Введение](#introduction)
* [Необходимые компоненты](#prerequisites)
* [Регистрация и настройка приложения](#register)
* [Включение общего доступа к цепочке ключей](#keychain)
* [Сборка и отладка](#build)
* [Запуск примера](#run)
* [Влияние примера на данные клиента](#how-the-sample-affects-your-tenant-data)
* [Вопросы и комментарии](#questions)
* [Дополнительные ресурсы](#additional-resources)

<a name="introduction"></a>
##<a name="introduction"></a>Введение

Этот пример содержит репозиторий фрагментов кода, которые показывают, как использовать пакет SDK Microsoft Graph, чтобы отправлять сообщения электронной почты, управлять группами и выполнять другие действия с данными Office 365. Для работы с данными, возвращаемыми Microsoft Graph, используется [пакет SDK Microsoft Graph для iOS](https://github.com/microsoftgraph/msgraph-sdk-ios).

Этот репозиторий показывает, как получить доступ к нескольким ресурсам, в том числе Microsoft Azure Active Directory (AD) и API Office 365, совершая HTTP-запросы в API Microsoft Graph в приложении iOS. 

Кроме того, для проверки подлинности в примере используется [msgraph-sdk-ios-nxoauth2-adapter](https://github.com/microsoftgraph/msgraph-sdk-ios-nxoauth2-adapter). Чтобы отправлять запросы, необходимо указать протокол **MSAuthenticationProvider**, который способен проверять подлинность HTTPS-запросов с помощью соответствующего маркера носителя OAuth 2.0. Мы будем использовать эту платформу для реализации протокола MSAuthenticationProvider и быстрого запуска проекта.

 > **Примечание.** **msgraph-sdk-ios-nxoauth2-adapter** — это пример реализации OAuth для проверки подлинности в этом приложении, который используется в целях демонстрации.

При необходимости вы можете копировать эти простые и автономные фрагменты кода, вставлять их в собственный код или использовать в качестве ресурса, чтобы научиться использовать пакет SDK Microsoft Graph для iOS. Список всех необработанных фрагментов кода, используемых в этом примере для справки, см. в статье [Список примеров операций](https://github.com/microsoftgraph/iOS-objectiveC-snippets-sample/wiki/Sample-Operations-List) на вики-сайте.

**Примечание.** Если возможно, используйте этот пример с "нерабочей" или тестовой учетной записью. Если вы используете пример, созданные объекты в почтовом ящике и календаре не всегда очищаются. В настоящее время вам необходимо вручную удалить примеры сообщений и событий календаря. Обратите внимание, что фрагменты кода, которые используются для получения и отправки сообщений, а также получения, создания, обновления и удаления событий, работают не со всеми личными учетными записями. Настоящие операции будут поддерживаться в полном объеме, когда эти учетные записи будут обновлены для работы с конечной точкой Azure AD версии 2.0.

 

<a name="prerequisites"></a>
## <a name="prerequisites"></a>Необходимые компоненты ##

Для этого примера требуются следующие компоненты:  
* [Xcode](https://developer.apple.com/xcode/downloads/) от Apple.
* Установка [CocoaPods](https://guides.cocoapods.org/using/using-cocoapods.html) в качестве диспетчера зависимостей.
* Рабочая или личная учетная запись Майкрософт, например Office 365, outlook.com или hotmail.com. Вы можете [подписаться на план Office 365 для разработчиков](https://aka.ms/devprogramsignup), который включает ресурсы, необходимые для создания приложений Office 365.
* Идентификатор клиента из приложения, зарегистрированного на [портале регистрации приложений Microsoft Graph](https://graph.microsoft.io/en-us/app-registration)
* Как указывалось выше, для отправки запросов на проверку подлинности необходимо указать протокол **MSAuthenticationProvider**, который способен проверять подлинность HTTPS-запросов с помощью соответствующего маркера носителя OAuth 2.0. 


      
<a name="register"></a>
##<a name="register-and-configure-the-app"></a>Регистрация и настройка приложения

1. Войдите на [портал регистрации приложений](https://apps.dev.microsoft.com/) с помощью личной, рабочей или учебной учетной записи.  
2. Выберите пункт **Добавить приложение**.  
3. Введите имя приложения и выберите пункт **Создать приложение**. Откроется страница регистрации со свойствами приложения.  
4. В разделе **Платформы** выберите пункт **Добавление платформы**.  
5. Выберите пункт **Мобильное приложение**.  
6. Скопируйте идентификатор клиента (идентификатор приложения) для дальнейшего использования. Это значение потребуется ввести в примере приложения. Идентификатор приложения является уникальным.   
7. Нажмите кнопку **Сохранить**.  

<a name="keychain"></a>
## <a name="enable-keychain-sharing"></a>Включение общего доступа к цепочке ключей
 
Для Xcode 8 необходимо добавить группу цепочки ключей. В противном случае приложению не удастся получить доступ к цепочке ключей. Чтобы добавить группу цепочки ключей:
 
1. На панели управления проектом в Xcode выберите нужный проект. (Клавиши ⌘+1).
 
2. Выберите **iOS-objectivec-snippets-sample**.
 
3. На вкладке "Возможности" включите **общий доступ к цепочке ключей**.
 
4. В группы цепочки ключей добавьте **com.microsoft.iOS-objectivec-snippets-sample**.

<a name="build"></a>
## <a name="build-and-debug"></a>Сборка и отладка ##

1. Клонируйте этот репозиторий
2. Импортируйте зависимости пакета SDK Microsoft Graph и проверки подлинности с помощью CocoaPods:

        pod 'MSGraphSDK'
        pod 'MSGraphSDK-NXOAuth2Adapter'


 Этот пример приложения уже содержит podfile, который добавит компоненты pod в проект. Просто перейдите к проекту из раздела **Терминал** и выполните следующую команду:

        pod install

   Чтобы получить дополнительные сведения, выберите ссылку **Использование CocoaPods** в разделе [Дополнительные ресурсы](#AdditionalResources).

3. Откройте **O365-iOS-Microsoft-Graph-SDK.xcworkspace**.
4. Откройте файл **AuthenticationConstants.m**. Вы увидите, что в верхнюю часть файла можно добавить **идентификатор клиента**, скопированный в ходе регистрации.

        // You will set your application's clientId
        NSString * const kClientId    = @"ENTER_YOUR_CLIENT_ID";

    > Примечание. Дополнительные сведения об областях разрешений, необходимых для использования этого примера, см. ниже в разделе **Выполнение примера**.
5. Запустите пример.

<a name="run"></a>
## <a name="running-the-sample"></a>Выполнение примера

При запуске приложения отображается набор полей, представляющих собой типичные задачи пользователя. Эти задачи можно выполнять в зависимости от типа учетной записи и уровня разрешений.

- Задачи, доступные для рабочих, учебных и личных учетных записей, например получение и отправка электронной почты, создание файлов и т. д.
- Задачи, доступные только для рабочих или учебных учетных записей, например получение фотографии учетной записи или сведений о руководителе пользователя.
- Задачи, доступные только для рабочей или учебной учетной записи с административными разрешениями, например получение сведений о членах группы или создание учетных записей пользователей.

Выберите задачу, которую необходимо выполнить, и щелчком запустите ее. Обратите внимание, что при входе в систему с помощью учетной записи, не имеющей соответствующих разрешений для выбранных задач, последние невозможно выполнить. Например, если вы попытаетесь выполнить определенный фрагмент кода (например, получить все клиентские группы) из учетной записи без прав администратора в организации, операция завершится ошибкой. Если вы войдете в систему с помощью личной учетной записи, например hotmail.com, вам не удастся получить сведения о руководителе пользователя, который вошел в систему.

В настоящее время этот пример приложения настроен со следующими областями, расположенными в Authentication\AuthenticationConstants.m:

    "https://graph.microsoft.com/User.Read",
    "https://graph.microsoft.com/User.ReadWrite",
    "https://graph.microsoft.com/User.ReadBasic.All",
    "https://graph.microsoft.com/Mail.Send",
    "https://graph.microsoft.com/Calendars.ReadWrite",
    "https://graph.microsoft.com/Mail.ReadWrite",
    "https://graph.microsoft.com/Files.ReadWrite",

Вы сможете выполнить несколько операций, просто используя определенные выше области. Однако есть задачи, для правильного выполнения которых требуются права администратора. Такие задачи будут помечены в пользовательском интерфейсе как требующие доступа администратора. Администраторы могут добавить в Authentication.constants.m следующие области, чтобы выполнить эти фрагменты кода:

    "https://graph.microsoft.com/Directory.AccessAsUser.All",
    "https://graph.microsoft.com/User.ReadWrite.All"
    "https://graph.microsoft.com/Group.ReadWrite.All"

Кроме того, в Snippets Library/Snippets.m можно узнать, какие фрагменты кода можно выполнять в учетной записи администратора или организации, а также личной учетные записи. В каждом описании фрагмента кода указывается уровень доступа.

<a name="#how-the-sample-affects-your-tenant-data"></a>
##<a name="how-the-sample-affects-your-tenant-data"></a>Влияние примера на данные клиента
В этом примере выполняются команды по созданию, чтению, обновлению и удалению данных. При выполнении команд по удалению или изменению данных пример создает тестовые сущности. Пример проигнорирует некоторые из этих сущностей в клиенте.

<a name="contributing"></a>
## <a name="contributing"></a>Участие ##

Если вы хотите добавить код в этот пример, просмотрите статью [CONTRIBUTING.MD](/CONTRIBUTING.md).

Этот проект соответствует [правилам поведения Майкрософт, касающимся обращения с открытым кодом](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/). Читайте дополнительные сведения в [разделе вопросов и ответов по правилам поведения](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/) или отправляйте новые вопросы и замечания по адресу [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com).

<a name="questions"></a>
## <a name="questions-and-comments"></a>Вопросы и комментарии

Мы будем рады получить ваши отзывы о проекте примера фрагментов кода на языке Objective C для iOS для Microsoft Graph. Вы можете отправлять нам вопросы и предложения на вкладке [Issues](https://github.com/microsoftgraph/iOS-objectiveC-snippets-sample/issues) (Проблемы) этого репозитория.

Ваше мнение важно для нас. Для связи с нами используйте сайт [Stack Overflow](http://stackoverflow.com/questions/tagged/office365+or+microsoftgraph). Помечайте свои вопросы тегом [MicrosoftGraph].

<a name="additional-resources"></a>
## <a name="additional-resources"></a>Дополнительные ресурсы ##

- [Общие сведения о Microsoft Graph](http://graph.microsoft.io)
- [Примеры кода приложений для Office](http://dev.office.com/code-samples)
- [Центр разработки для Office](http://dev.office.com/)


## <a name="copyright"></a>Авторское право
(c) Корпорация Майкрософт (Microsoft Corporation), 2016. Все права защищены.
